<PAGE_LEN: 4>
<PAGE: 1>
HALLI 
GALLI 
할리 갈리 신나게 즐기는 카드 게임!!! 
게임 인원 게임 연령 게임 내용물: 카드 56 장 
종(Bell) 1개 
2 - 6명 6세 이상 
설명서 1부 
게임 소개 
모든 사람은 자기 차례가 되면 카드 1장을 펼칩니다. 펼쳐진 맨 위 
카드들 중에서 똑같은 종류의 과일이 정확하게 5개인 상태가 되었을 
때, 가장 먼저 종을 치는 사람이 펼쳐져 있던 모든 카드들을 가져갑 
니다. 또한, 카드를 가장 많이 가져가는 것이 이 게임의 목표입니다. 
게임 준비 
테이블의 가운데에 종을 놓습니다. (테이블을 보호하기 위해 종 아 
래에는 천 조각을 놓는 것이 좋습니다.) 그리고 나서 딜러(dealer, 카 
드를 나눠주는 사람)를 정합니다. 딜러는 카드를 잘 섞어서 모든 카 
드를 한 번에 1장씩 모든 사람에게 나눠줍니다. 모든 사람들은 자신 
이 받은 카드 더미를 들춰보지 않은 채로 앞면이 보이지 않게 하여 자 
신의 앞에 쌓아놓습니다. 이 카드들은 자신의 카드 더미가 됩니다. 
1
<PAGE: 2>
게임 진행 
딜러의 왼쪽 사람부터 게임을 시작합니다. 자신의 차례가 되면 
자신의 카드 더미 맨 위에 있는 카드를 펼쳐서 테이블에 놓습니 
다. 이렇게 해서 놓여진 카드들은 그 사람만의 펼쳐진 디스카드 
더미(discard pile, 버림 더미)가 됩니다. 자신이 펼치는 카드는 
자신의 디스카드 더미의 맨 위에 놓으며, 언제나 자신의 디스카드 
더미 맨 위에 있는 카드만 보이도록 합니다. 
카드를 펼치는 방법: 
자신의 반대 방향(자신으 
로부터 먼 방향)으로 카드 
를 펼쳐서, 펼치는 사람보다 
다른 사람들이 먼저 그 카 
드의 앞면을 볼 수 있도록 
합니다. 카드를 재빨리 펼칠 
수록, 펼치는 사람도 그 카 
드를 빨리 볼 수 있습니다. 
카드 펼치기 
6 종은 언제 칠까요? 
모든 디스카드 더미의 맨 위 카드들만 계산해서 같은 종류의 과 
일이 정확히 5개가 되는 상황이 되면 가장 먼저 종을 칠 수 있도 
록 언제나 집중하고 있어야 합니다. 
2
<PAGE: 3>
다음 그림은 4명이 게임을 하고 있 
는 상황입니다. 펼쳐진 카드들을 보면 
바나나가 정확하게 5개인 것을 알 수 
있습니다. 
누구보다도 빠르게! 
모든 디스카드 더미들의 맨 위 카드들만 계산해서 같은 종류의 
과일이 정확히 5개가 되었을 때, 가장 먼저 종을 친 사람이 테이 
블에 놓여 있던 모든 디스카드 더미들을 가져갑니다. 그 사람은 그 
렇게 가져간 카드들을 자신의 카드 더미의 밑에 앞면이 보이지 않 
게 하여 넣은 뒤, 자신의 카드 더미 맨 위에 있는 카드를 펼치면 
서 새로운 라운드를 시작합니다. 
안녕히 가세요! 
자신의 카드 더미가 바닥난 사람은 그 게임에서 빠져야만 합니 
다. 그 사람의 디스카드 더미는 테이블에 그대로 놓여 있다가 나 
중에 그 라운드의 승자가 가져갑니다. 
앗 , 실수! 
만약 같은 종류의 과일 5개가 존재하지 않는 상황에서 누군가가 
실수로 종을 쳤다면, 그 사람은 벌칙으로 자신의 카드 더미로부터 
카드 1장씩을 모든 사람들에게 나눠주어야만 합니다. 
3
<PAGE: 4>
게임 종료 
게임 도중에 2명만이 남아 있게 되면 게임이 끝납니다. 단, 그 상황 
에서 누군가가 디스카드 더미들을 가져가게 될 때까지는 계속 게임을 
진행합니다. 이 상황에서는 특수한 규칙이 있는데, 누군가가 실수로 
종을 쳤다면 상대방이 테이블에 놓여진 디스카드 더미 모두를 가져가 
고 바로 게임이 끝난다는 것입니다. 하지만 두 사람 모두가 원한다면, 
둘 중의 한 명이 모든 카드들을 가져갈 때까지 게임을 계속하는 방법 
도 가능합니다. 
승리 조건 
게임이 끝났을 때, 가장 많은 카드를 가지고 있는 사람이 게임에서 
승리합니다. 
한글 번역: P 페이퍼이야기 
보드게임연구소 우 현 동 
한글판 디자인: DESIGN NO.G3 - 006 
소소 커뮤니케이션 
디 자 인 연 구 소 
페이퍼이야기 
http://www.paperiyagi.com 
P 
서울특별시 관악구 신림 9동 
AMIGO 1538-2번지 5층/151-896 APERIY AGI 
info@paperiyagi.com 
AMIGO Spiel + Freizeit GmbH, D-63128 Dietzenbach, MCMXCVIII 
4
