<PAGE: 1>
게임 인원: 3~10명 / 게임 시간: 약 30분 / 게임 연령: 8세 이상
사보타지를 처음 하신다면 기본판부터 하시는 것을 추천합니다.
게임 내용물
굴 카드 44장 행동 카드 27장 금 카드 28장 역할 카드 11장
주의: 카드 아래쪽에 표시가 있는 카드는 모두 사보타지 2 카드로 기본판에서는 사용하지 않습니다.
게임 안내
플레이어는 광부 팀 또는 방해꾼 팀의 일원이 됩니다. 광부들은 보물을 찾아 산 속 깊숙이 굴을 뚫고, 방해꾼들은
광부들을 방해합니다. 보물이 있는 곳까지 굴을 뚫는데 성공하면 광부들은 금을 얻고, 방해꾼들은 빈손으로 돌아
가야 합니다. 하지만 광부들이 실패한다면 방해꾼들이 금을 얻습니다. 같은 편끼리 협력해야 보상을 얻을 수 있
습니다. 하지만 끝나기 전까지는 누가 광부고 누가 방해꾼인지 알 수 없습니다. 세 번의 라운드를 마친 뒤에 가
장 많은 금을 모은 사람이 승리합니다.
게임 준비
카드를 굴 카드, 행동 카드, 금 카드, 역할 카드로 나눕니다. 역할 카드는 게임에 참여한 인원에 따라 아래와 같
이 준비하고 남는 역할 카드는 상자에 넣습니다.
3명일 때: 방해꾼 1장, 광부 3장
4명일 때: 방해꾼 1장, 광부 4장
5명일 때: 방해꾼 2장, 광부 4장
6명일 때: 방해꾼 2장, 광부 5장
7명일 때: 방해꾼 3장, 광부 5장
8명일 때: 방해꾼 3장, 광부 6장
9명일 때: 방해꾼 3장, 광부 7장
10명일 때: 모든 역할 카드 사용(방해꾼 4장, 광부 7장)
게임에 참여한 인원에 따라 준비한 역할 카드를 섞고 모두가 1장씩 나눠 가집니다. 각자 받은 역할 카드를 보고,
뒷면이 보이게 자기 앞에 내려놓아, 다른 사람이 자신의 역할 카드를 볼 수 없게 합니다. 남는 역할 카드 1장은
라운드가 끝날 때까지 옆에 치워두고 아무도 내용믈 보지 않도록 합니다.


<PAGE: 2>



<PAGE: 3>



<PAGE: 4>



