# 게임 기본 정보 (1페이지부터)

게임 인원: 2~4명 (5~6인용 버전 가능)  
사용 타일: 106개 (5~6인용: 160개)  
게임 목표: 자신의 모든 타일을 테이블에 연속이나 그룹 세트로 가장 먼저 내려놓기

# 게임 내용물 (1페이지부터)

- 타일 106개: 1-13까지의 4가지 색깔 타일 각각 2세트, 조커 타일 2개
- 5~6인용: 타일 160개 모두 사용(1-13까지의 4가지 색깔 타일 각각 3세트, 조커 타일 4개)  
- 받침대 4개 (5~6인용: 받침대 6개)

# 게임 준비하기 (1페이지부터)

1. 타일을 테이블 위에 뒤집어서 잘 섞는다.
2. 각 게임자는 타일을 하나씩 고르고, 가장 높은 숫자를 뽑은 게임자부터 게임을 시작한다.
3. 뽑았던 타일은 되돌려 놓고 다시 잘 섞는다.
4. 타일은 사용하기 편하게 7개씩 쌓아두고, 각 게임자는 2묶음씩 14개의 타일을 가져가 받침대에 놓는다.
5. 남아 있는 타일은 '풀'로 남겨둔다.

# 게임 규칙 (1페이지부터)

- 게임은 시계방향(왼쪽)으로 진행된다.
- 각 게임자는 첫 등록에서는 타일의 숫자 합이 30 이상인 세트를 만들어야 한다.
- 첫 등록은 자신의 받침대에 있는 타일들로만 가능하며 테이블에 있는 타일을 사용할 수 없다.
- 첫 등록 후에는 테이블의 타일을 이용하여 자신의 타일을 내려놓을 수 있다.
- 플레이어가 내려놓을 타일이 없으면 풀에서 타일을 한 개 가져오며 차례가 끝난다.

# 숫자 조합 (2페이지부터)

- **숫자 조합**: 테이블 위에 놓인 타일들을 재정렬하거나 붙여 새로운 세트를 만드는 것.
- 세트는 항상 3개 이상의 타일로 이루어져야 하며 한 개나 두 개의 타일로 남지 않아야 한다.
- 다양한 방법으로 세트를 만들 수 있다:
  - 새로운 타일 추가하여 세트 완성
  - 그룹에서 타일을 가져와 다른 세트 생성
  - 여러 세트를 조합하여 새로운 세트 생성 등

# 조커 사용법 (3페이지부터)

- 테이블에 있는 조커의 자리에 적합한 숫자 타일을 놓으면 조커를 가져와 사용할 수 있다.
- 조커는 새로운 세트를 만들 때 바로 사용해야 한다.
- 조커가 포함된 세트에서는 조커를 교체하고 사용할 수 있다.

# 시간 제한 (4페이지부터)

- 각 게임자의 차례에는 1분의 시간 제한이 있다. 1분이 지나면 타일 한 개를 가져가고 차례가 끝난다.

# 완성하지 못한 세트 (4페이지부터)

- 1분 이내에 세트를 완성하지 못하면 원래 자리로 타일을 돌려놓고 풀에서 3개의 타일을 벌칙으로 가져가며 차례가 끝난다.

# 세트 만들기 (4페이지부터)

- 다양한 방법으로 세트를 만들 수 있으며 자신의 차례가 끝났을 때 테이블에 규칙에 맞지 않는 타일이 없도록 해야 한다.

# 점수 계산 (4페이지부터)

- 한 게임자가 모든 타일을 다 내리고 "루미큐브"를 외치면 나머지 게임자들은 자신이 가진 타일의 숫자를 더하여 마이너스 점수를 가진다.
- 승자는 나머지 게임자들의 마이너스 점수의 총합에 해당되는 플러스 점수를 가진다.

# 우승자 (4페이지부터)

- 마지막 게임 후 가장 많은 게임을 이긴 게임자가 우승자가 된다.
- 승수가 같다면 높은 점수를 얻은 게임자가 우승하게 된다.