# 게임 기본 정보 (1페이지부터)

게임 인원: 2~4명 / 게임 시간: 약 30분 / 게임 연령: 8세 이상

# 게임 내용물 (1페이지부터)

타일 106개(1-13까지의 4가지 색깔 타일 각각 2세트, 조커 타일 2개), 받침대 4개 

루미큐브 XP와 XP 미니의 내용물: 5~6인용: 타일 160개 모두 사용(1-13까지의 4가지 색깔 타일 각각 3세트, 조커 타일 4개), 받침대 6개

# 게임 목적 (1페이지부터)

자신이 가진 모든 타일을 테이블에 연속이나 그룹 세트로 가장 먼저 내려놓기.

# 세트 설명 (1페이지부터)

두 가지 종류의 세트가 있습니다:
- 그룹(Group): 색깔이 다른 같은 숫자 3~4개의 세트.
- 연속(Run): 3개 이상의 연속되는 숫자로 같은 색깔.

# 게임 준비 (1페이지부터)

타일을 테이블 위에 뒤집어서 잘 섞습니다. 게임자는 타일을 하나씩 고르고, 가장 높은 숫자를 뽑은 게임자부터 게임을 시작합니다. 뽑았던 타일은 되돌려 놓고 다시 잘 섞습니다. 

타일은 사용하기 편하게 7개씩 쌓아두고 각 게임자는 2묶음씩 14개의 타일을 가져가 받침대에 놓습니다. 남아 있는 타일은 '풀'이 됩니다.

# 게임 규칙 (1페이지부터)

게임은 시계방향(왼쪽)으로 진행됩니다. 각 게임자는 맨 처음 타일을 내려놓기 위해서는 타일의 숫자 합이 30 이상이 되도록 만들어서 한 세트 또는 그 이상의 세트를 내려놓아야 하며, 이를 등록이라고 합니다. 첫 등록은 반드시 자신의 받침대에 있는 타일들로만 가능하며 다른 사람이 테이블에 내려놓은 타일은 사용할 수 없습니다. 

첫 등록을 하고 난 다음 자신의 차례부터는 테이블에 내려진 타일을 이용하여 자신의 타일을 내려놓을 수 있습니다. 

첫 등록에 사용된 조커는 놓인 자리에 해당하는 숫자를 의미합니다. 게임자가 내려놓을 타일이 없거나 이번에 내려놓지 않기로 결정했다면 풀에서 타일을 한 개 가져옵니다. 타일을 한 개 가져오면 자신의 차례는 끝이 납니다. 

한 플레이어가 타일을 모두 내려놓고 '루미큐브'를 외칠 때까지 게임을 진행합니다. 게임이 끝나면 모든 게임자는 자신의 점수를 계산합니다. 만약 아무도 게임을 끝내지 못했는데 풀에 타일이 없더라도 게임은 계속 진행되고 더 이상 진행이 되지 않을 때 게임이 끝이 납니다.

# 숫자 조합(2페이지부터)

숫자 조합은 루미큐브 게임에서 가장 흥미로운 부분으로, 이미 테이블 위에 놓여 있는 많은 타일을 이용해 재정렬하거나 붙여서 세트를 만드는 것입니다. 세트는 다양한 방법으로 만들 수 있습니다. 단, 테이블 위에 남아있는 타일은 항상 3개 이상으로 세트를 이루어야 하며, 한 개나 두 개의 타일로 남지 않아야 합니다.

### 예시

- **1개 이상의 타일을 붙여 새로운 세트 만들기:**
  예시: 파란색 4, 5, 6 연속에 파란색 3을, 8 그룹에 파란색 8을 붙입니다.

- **4개의 타일로 된 그룹에서 1개를 가져와 새로운 세트 만들기:**
  예시: 4 그룹에서 파란색 4를 가져와 파란색 3, 4, 5, 6의 연속을 만듭니다.

- **3개의 타일로 된 세트에 하나의 타일을 붙이고 그 중 1개를 가져와 새로운 세트:**
  예시: 파란색 11을 파란색 8, 9, 10 연속에 내려놓고 파란색 8을 가져와 새로운 그룹을 만듭니다.

# 조커 사용 (3페이지부터)

어떤 게임자든지 테이블 위에 있는 조커의 자리에 적합한 색깔의 숫자 타일을 놓을 수 있으면 그 타일을 놓고 조커를 가져와 사용할 수 있습니다. 조커가 있는 곳에 적합한 타일을 대체하고 가져온 조커는 곧바로 새로운 세트로 만들어 사용해야 합니다. 등록 전에는 사용할 수 없습니다.

조커를 사용하는 방법:
1. 조커의 자리에 타일을 내려 조커를 가져와 사용.
2. 연속 세트를 분리하여 조커 사용.
3. 조커가 포함된 연속을 분리하여 새로운 그룹으로 만들기.

# 시간 제한 및 벌칙 (4페이지부터)

각 게임자의 차례에는 1분의 시간 제한이 있습니다. 1분이 지나면 타일 한 개를 가져가고 차례가 끝납니다. 

### 완성하지 못한 세트

1분 이내에 세트를 완성하지 못했다면 원래의 자리로 타일들을 돌려놓고 자신의 내려놓은 타일은 되가져가고 풀이에서 3개의 타일을 벌칙으로 가져갑니다.

# 세트 만들기 및 점수 계산 (4페이지부터)

- 각 게임자는 다양한 방법으로 세트를 만들 수 있고 자신의 차례가 끝이 났을 때 테이블에 놓여진 타일이 규칙에 맞아야하며, 1개 또는 2개가 따로 떨어져 있는 타일이 남아있지 않아야 합니다.

- 게임자가 모든 타일을 다 내리고 "루미큐브"라 외치면 나머지 게임자들은 자신이 가진 타일의 숫자를 더하여 마이너스 점수를 받습니다. 승자는 나머지 게임자들의 마이너스 점수의 총합에 해당되는 플러스 점수를 받습니다.

# 게임 종료 및 우승자 (4페이지부터)

마지막 게임이 끝나면, 가장 많은 게임을 이긴 게임자가 우승자가 됩니다. 승수가 같다면 높은 점수를 얻은 게임자가 우승하게 됩니다.