[PAGE 1]
The Original Rummikub

공통 설명서
이 설명서는 공통으로 사용되는 설명서로 게임방법은 모두 동일하며 제품마다 내용물 구성이 다르게 되어 있습니다.

내용물 :
타일 106개(1-13까지의 4가지 색깔 타일 각각 2세트, 조커 타일 2개), 받침대 4개

루미큐브 XP 와 XP 미니의 내용물:
5~6인용: 타일 160개 모두 사용(1-13까지의 4가지 색깔 타일 각각 3세트, 조커 타일 4개), 받침대 6개

게임의 목표:
자신이 가진 모든 타일을 테이블에 연속이나 그룹 세트로 가장 먼저 내려놓기.

세트:
두 가지 종류의 세트가 있으며, 1은 가장 낮은 숫자이며 13뒤에 올 수 없다.

그룹(Group): 색깔이 다른 같은 숫자 3~4개의 세트.
7 7 7 7

연속(Run): 3개 이상의 연속되는 숫자로 같은 색깔.
3 4 5 6

게임 준비하기 :
타일을 테이블 위에 뒤집어서 잘 섞는다. 게임자는 타일을 하나씩 고르고, 가장 높은 숫자를 뽑은 게임자부터 게임을 시작한다.
뽑았던 타일은 되돌려 놓고 다시 잘 섞는다. 타일은 사용하기 편하게 7개씩 쌓아두고, 각 게임자는 2묶음씩 14개의 타일을 가져가 받침대에 놓는다.
남아 있는 타일은 '풀'이 된다.

게임 규칙:
게임은 시계방향(왼쪽)으로 진행된다. 각 게임자가 맨 처음 타일을 내려놓기 위해서는 타일의 숫자 합이 30이상이 되도록 만들어서 한 세트 또는 그 이상의 세트를 내려놓아야 하며 이것을 등록이라고 한다.
첫 등록은 반드시 자신의 받침대에 있는 타일들로만 가능하며 다른 사람이 테이블에 내려놓은 타일은 사용할 수 없다.
첫 등록을 하고 난 다음 자신의 차례부터는 테이블에 내려진 타일을 이용하여 자신의 타일을 내려놓을 수 있다.
첫 등록에 사용된 조커는 놓인 자리에 해당하는 숫자를 의미한다. 게임자가 내려놓을 타일이 없거나 이번에 내려놓지 않기로 결정했다면 풀에서 타일을 한 개 가져온다.
타일을 한 개 가져오면 자신의 차례는 끝이 난다.
한 플레이어가 타일을 모두 내려놓고 '루미큐브'를 외칠 때까지 게임을 진행한다.
게임이 끝이 나면 모든 게임자는 자신의 점수를 계산한다(점수 계산의 예 참조).
만약, 아무도 게임을 끝내지 못했는데 풀에 타일이 없더라도 게임은 계속 진행되고 더 이상 진행이 되지 않을 때 게임이 끝이 난다.

[PAGE 2]
숫자조합(Manipulation):
숫자 조합은 '루미큐브' 게임에서 가장 흥미로운 부분으로, 이미 테이블 위에 놓여있는 많은 타일을 이용해서 재정렬하거나 붙여서 세트를 만드는 것이다.
세트는 여러 가지 방법(아래 참조)으로 만들 수 있다. 단, 테이블 위에 남아있는 타일은 항상 3개 이상으로 세트를 이루어야 하며, 한 개나 두 개의 타일로 남지 않아야 한다.

• 1개나 그 이상의 타일을 붙여 새로운 세트 만들기 :
   받침대: 3 8
   테이블: 4 5 6     8 8 8
   (테이블 위에 있는 파란색 4,5,6 연속에 파란색 3을, 8그룹에 파란색 8을 붙인다.)
   결과: 3 4 5 6     8 8 8 8

• 4개의 타일로 된 그룹에서 1개를 가져와 새로운 세트 만들기 :
   받침대: 3 5 6
   테이블: 4 4 4     4
   (파란색 4가 빠진 연속이 가능한 타일을 가지고 있을 때 4그룹에서 파란색 4를 가져와 파란색 3,4,5,6의 연속을 만든다.)
   결과: 3 4 5 6     4 4 4

● 3개의 타일로 된 세트에 하나의 타일을 붙이고 그 중 1개를 가져와 새로운 세트 만들기:
   받침대: 11 8 8
   (파란색 11을 파란색 8,9,10 연속에 내려놓고 파란색 8을 가져와 자신이 가지고 있는 검은색 8 주황색 8과 함께 새로운 그룹을 만든다.)

● 연속 세트 분리시키기 :
   받침대: 6
   (테이블 위에 있는 빨간색 연속을 4,5,6과 7,8로 나누고 자신이 가진 6을 내려 새로운 2개의 연속을 만든다.)

● 그룹과 연속을 조합하여 새로운 세트 만들기 :
   받침대: 1
   테이블: 8 9 10
   테이블: 9 10 1     8 8 8
          4 5 6 7 8
          4 5 6     6 7 8
   (테이블 위에 있는 주황색 연속에서 1을 가져오고 1의 그룹에서 빨간색 1을 가져와서 자신의 파란색 1과 함께 새로운 그룹을 만든다.)
   결과: 1 2 3 4     1 1 1 1
         1 1 1
         2 3 4
         1
         1 1
         2

[PAGE 3]
복합된 조합 나누기 :
   받침대: 10 5
   (테이블 위에 있는 세 개의 연속과 자신이 가진 검은색 10과 파란색 5를 이용하여 세 개의 그룹과 한 개의 새로운 연속세트를 만든다.)

조커:
   테이블: 5 0 7     5 0 7
          6
          6
          5 6 7 8 9
          5 5 5 5     3 6 6
          7 7 7       8 9 10

어떤 게임자든지 테이블 위에 있는 조커의 자리에 적합한 색깔의 숫자타일을 놓을 수 있으면 그 타일을 놓고 조커를 가져와 사용할 수 있다.
그러나 테이블 세트에서 가져온 조커든지, 자신이 내린 조커든지 다시 받침대로 가져갈 수 없다.
숫자 3의 그룹에 조커가 놓여 있다면 중복되지 않는 다른 색 3번 타일을 놓고 조커를 사용할 수 있다.
조커가 있는 곳에 적합한 타일을 대체하고 가져온 조커는 곧바로 새로운 세트로 만들어 사용해야 한다.
등록을 하기 전에는 조커의 자리에 적합한 타일을 가지고 있다고 하더라도 사용할 수 없다.
조커가 포함된 세트에 다른 타일을 붙이거나 분리하여 조커를 가져와 사용할 수 있다.
만약 게임이 다 끝날 때까지 조커를 가지고 있는 게임자는 벌점 30점을 더 받는다(자신이 가진 조커를 이용하여 등록 할 수 있다).

조커를 사용하는 4가지 방법 :
1. 받침대: 3 3
   테이블: 3 3
   (조커의 자리에 자신이 가진 타일 중 하나를 내리거나 둘 다 내릴 수 있다.)
   or 3 3 3 3 3 3     or 3 3 3 3

2. 받침대: 1 7
   테이블: 분리 재사용     분리 재사용
   (한 개의 연속세트를 분리시켜 두 개의 연속을 만들고 조커를 사용한다.)

3. 받침대: 5
   테이블: 2 3 0 5 6
          1 2 3     5 6 7     분리 재사용
   (파란색 5를 내리고 조커를 사용한다.)
   분리 재사용
   테이블: 6 7
          5 6 7     분리 재사용
   3

[PAGE 4]
4. 조커가 포함된 연속을 분리시켜 검정 1은 1그룹에, 검정 2는 2그룹에 놓고 조커는 다시 사용한다.

시간 제한 :
테이블: 1 2 0     1 1 1     2 2 2
       1 1 1 1   2 2 2 2   분리 재사용

각 게임자의 차례에는 1분의 시간 제한이 있다. 1분이 지나면 타일 한 개를 가져가고 차례가 끝이 난다.

완성하지 못한 세트 :
1분 이내에 세트를 완성하지 못했다면 원래의 자리로 타일들을 돌려놓고 자신의 내려놓은 타일은 되가져가고 풀에서 3개의 타일을 벌칙으로 가져가고 차례가 끝이 난다.

세트 만들기 :
각 게임자는 앞서 제시한 다양한 방법(이러한 방법의 조합)으로 세트를 만들 수 있고 자신의 차례가 끝이 났을 때 테이블에 놓여진 타일이 규칙에 맞아야 하며 1개 또는 2개가 따로 떨어져 있는 타일이 남아있지 않아야 한다.

점수계산 :
한 게임자가 모든 타일을 다 내리고 "루미큐브" 라고 외치면 나머지 게임자들은 자신이 가진 타일의 숫자를 더하여 마이너스 점수를 가지고 승자는 나머지 게임자들의 마이너스 점수의 총합에 해당되는 플러스 점수를 가진다.
계산이 바르게 됐는지 확인하려면 각 게임에서 게임자의 마이너스 점수의 합과 플러스 점수가 같은지 확인하면 된다.
아주 드문 경우로 테이블 위의 타일을 모두 가져갔는데도 아무도 "루미큐브"를 외친 사람이 없이 게임이 끝날 경우 각 게임자가 가진 타일의 숫자 합이 가장 낮은 사람이 게임에 이기게 된다.
이 때 각 게임자는 자신이 가진 타일의 숫자를 더한 합에서 승자의 합을 뺀 수 만큼의 마이너스 점수를 가진다.
이 마이너스 점수의 합이 승자의 점수가 된다.

점수계산의 예:
-------------------------------------------------
                Player A   Player B   Player C   Player D
Game 1           + 24         5         16          3
Game 2             6         11        + 22         5
Game 3            32         13          2        + 47
Game 4            10         25        + 41         6
Total Rounds      24         54        + 45        + 33
-------------------------------------------------

우승자 :
마지막 게임이 끝이 나면, 가장 많은 게임을 이긴 게임자가 우승자가 된다. 승수가 같다면 높은 점수를 얻은 게임자가 우승하게 된다.

전략:
처음 게임을 시작할 때는 게임이 천천히 진행되는 것처럼 보이지만 테이블 위에 세트들이 놓여지면 조합의 가능성이 점점 더 높아진다.
시작 단계에서는 타일들을 가지고 있는 것이 좋은 전략이 될 수 있다.
그러면 다른 게임자들이 테이블 위에 타일을 내려 놓았을 때 더 많은 기회를 갖게 되기 때문이다.
가끔은 자신이 가진 타일 4개의 연속이나 그룹 중에 타일 3개만 내려 놓고 네 번째 것을 가지고 있는 것이 유용한 전략이 될수도 있다.
그러면 다음 차례에 테이블 위의 타일을 가져오는 대신 그 타일을 내면 되기 때문이다.
조커를 빨리 내리지 않고 계속 가지고 있는 것 또한 좋은 생각이다.
비록 그 동안 누군가 "루미큐브"를 외칠 위험이 있다 하더라도 도전해 볼만한 전략이다.