# 게임 기본 정보 (1페이지부터)

게임 인원: 3~10명 / 게임 시간: 약 30분 / 게임 연령: 8세 이상

# 게임 내용물 (1페이지부터)

- 굴 카드 44장
- 행동 카드 27장
- 금 카드 28장
- 역할 카드 11장

주의: 카드 아래쪽에 표시가 있는 카드는 모두 사보타지 2 카드로 기본판에서는 사용하지 않습니다.

# 게임 안내 (1페이지부터)

플레이어는 광부 팀 또는 방해꾼 팀의 일원이 됩니다.  
- 광부들은 보물을 찾아 산 속 깊숙이 굴을 뚫습니다.
- 방해꾼들은 광부들을 방해합니다.

보물이 있는 곳까지 굴을 뚫는데 성공하면 광부들은 금을 얻고, 방해꾼들은 빈손으로 돌아가야 합니다.  
하지만 광부들이 실패한다면 방해꾼들이 금을 얻습니다.  

- 끝나기 전까지는 누가 광부고 누가 방해꾼인지 알 수 없습니다.
- 세 번의 라운드를 마친 뒤에 가장 많은 금을 모은 사람이 승리합니다.

# 게임 준비 (1페이지부터)

1. 카드를 굴 카드, 행동 카드, 금 카드, 역할 카드로 나눕니다.
2. 역할 카드는 게임에 참여한 인원에 따라 준비합니다.

   - 3명일 때: 방해꾼 1장, 광부 3장
   - 4명일 때: 방해꾼 1장, 광부 4장
   - 5명일 때: 방해꾼 2장, 광부 4장
   - 6명일 때: 방해꾼 2장, 광부 5장
   - 7명일 때: 방해꾼 3장, 광부 5장
   - 8명일 때: 방해꾼 3장, 광부 6장
   - 9명일 때: 방해꾼 3장, 광부 7장
   - 10명일 때: 모든 역할 카드 사용(방해꾼 4장, 광부 7장)

3. 준비한 역할 카드를 섞고 모두가 1장씩 나눠 가집니다.
4. 각자 받은 역할 카드를 보고, 뒷면이 보이게 자기 앞에 내려놓아 다른 사람이 자신의 역할 카드를 볼 수 없게 합니다.
5. 남는 역할 카드 1장은 라운드가 끝날 때까지 옆에 치워두고 아무도 내용을 보지 않도록 합니다.

# 라운드 진행 (2페이지부터)

자기 차례에는 반드시 다음 세 가지 행동 중 하나를 해야 합니다.
1. 굴 카드 놓기
2. 행동 카드 놓기
3. 카드 버리기

카드를 내거나 버린 뒤에는 카드 더미 맨 위 카드를 손으로 가져옵니다.  
주의: 카드 더미가 다 떨어진 뒤에는 카드를 내거나 버린 뒤에 카드를 받지 않고 차례를 마칩니다.

# 굴 카드 놓기 (2페이지부터)

굴 카드를 연결할 때는 이전에 놓인 굴 카드에 이어지도록 놓아야 하고, 굴 카드의 각 면의 통로는 항상 자연스럽게 이어져야 합니다.  
굴 카드는 항상 세로 방향으로 놓아야 하며, 가로 방향으로 놓을 수는 없습니다.  

광부들은 시작 카드부터 목적지 카드까지 연결하는 통로를 만들어야 하고, 방해꾼들은 통로가 목적지 카드까지 이어지지 않도록 방해해야 합니다.

# 행동 카드 놓기 (3페이지부터)

행동 카드는 자신이나 다른 사람의 앞에 앞면이 보이게 놓습니다.  
- 다른 사람이 통로를 놓지 못하게 방해할 수 있습니다.
- 이미 놓인 통로를 제거할 수 있습니다.
- 목적지 카드의 정보를 얻을 수 있습니다.

부서진 도구 카드가 놓여진 사람은 '굴 카드 놓기'를 할 수 없습니다.  
수리 카드로 부서진 도구 카드를 없앨 수 있습니다.  
낙석 카드를 사용하여 굴 카드를 제거할 수 있습니다.  
지도 카드를 이용하여 목적지 정보를 얻을 수 있습니다.

# 카드 버리기 (3페이지부터)

낼 수 있는 카드가 없거나 카드를 내고 싶지 않을 때, 손에서 카드 1장을 앞면이 보이지 않게 버리고 차례를 마칠 수 있습니다.

# 라운드 종료 (4페이지부터)

누군가 통로 카드를 놓아서 통로가 목적지 카드에 도달했다면 즉시 이 목적지 카드를 펼칩니다.  
목적지 카드에 보물이 그려져 있다면 라운드가 끝납니다.  
카드 더미가 모두 떨어지고 모두의 손에 남은 카드가 하나도 남지 않게 되어도 라운드가 끝납니다.

# 금덩이 배분 (4페이지부터)

시작 카드에서 보물 목적지 카드를 잇는 통로가 만들어지면 그 라운드는 광부들이 이깁니다.  
방해꾼들이 승리했을 때 방해꾼의 수에 따라 금덩이의 분량이 달라집니다.

# 새 라운드 시작 (4페이지부터)

금덩이 배분이 끝나면 새 라운드를 시작합니다.  
이전 라운드에서 가장 마지막에 했던 사람의 왼쪽 사람부터 새 라운드를 시작합니다.

# 게임 종료 (4페이지부터)

세 번의 라운드를 마치면 게임이 끝납니다.  
금 카드를 가장 많이 모은 사람이 승리합니다.  
동점일 경우에는 공동 우승입니다.